
1. 스노우플레이크 도입 고려/반려 사유

    A기업의 아키텍처 설계 원칙
    1. 확장성, 유연성     = 스타트업 성격의 기업으로 현재 시스템이 크지 않지만 어플리케이션 정식 오픈 후 
                          즉시 확장 가능한 구조로 높은 트랜잭션을 수용할 수 있어야 함
    2. 관리 자동화, 일원화 = 정보시스템 담당 가용인원이 부족하여 관리자동화와 일원화가 필요
    3. 통합의 구조 - 정보시스템은 MSA가 아닌 정보 사일로 단일화를 위하여 모든 기업내 유용한 데이터를 취합하는 구조
    4. 실현가능한 프로젝트 = 스타트업 중소기업 성향에 맞는 프로젝트 사이즈, 구축을 장/단기 아키텍처로 구분하여 설계

    스노우플레이크 검토 이유 : 
    정보시스템 구축 시 기업의 원칙에 기반한 아키텍처 설계 중 플랫폼 도입을 고려,
    기존 AWS 클라우드 네이티브 시스템에서 애저를 추가로 구성해하여 멀티클라우드 구축 계획이 존재.
    정보시스템 관련 데이터 레이크 구축에 지원되는 데이터 파이프라인 관련 서비스(SaaS)가 다양했고
    가장 필요했던 계정계와 1:1 로 미러링되는 트랜잭션 데이터베이스 구현의 니즈에 부합함.

    반려 사유 : 
    타 SaaS대비 높은 비용과 특정 플랫폼 종속성, 특화 기술 관리인력 부족


2. 스노우플레이크 특징 (웹 자료 취합)

    장점:
    확장성: Snowflake는 클라우드 인프라 위에 구축되어 조직의 요구 사항에 따라 자동으로 확장 또는 
    축소할 수 있습니다. 즉, 하드웨어 제한에 대해 걱정할 필요 없이 많은 양의 데이터를 쉽게 처리할 수 있습니다.

    데이터 웨어하우징 및 분석: Snowflake는 데이터 모델링, 데이터 웨어하우징 및 SQL 분석을 포함하여 
    데이터 웨어하우징 및 분석을 위한 다양한 도구와 기능을 제공합니다. 이를 통해 많은 양의 데이터로 작업하고 
    복잡한 분석을 쉽게 수행할 수 있습니다.

    다중 클라우드 지원: Snowflake는 AWS, Azure 및 Google Cloud를 비롯한 여러 클라우드 공급자를 지원합니다.
    이를 통해 요구 사항에 가장 적합한 클라우드 공급자를 선택하고 필요에 따라 클라우드 공급자 간에 데이터를 이동할 수 있습니다.

    보안: Snowflake는 암호화, 액세스 제어 및 감사를 비롯한 다양한 보안 기능을 제공합니다.

    단점:
    비용: Snowflake는 특히 데이터 양이 많거나 복잡한 쿼리를 수행하는 조직의 경우 
    다른 데이터 웨어하우징 솔루션보다 비쌀 수 있습니다.
    제한된 데이터 통합: Snowflake에는 데이터 통합 ​​도구가 내장되어 있지 않으므로 
    타사 도구를 사용하여 다양한 소스의 데이터를 통합해야 합니다.
    제한된 사용자 지정 옵션: Snowflake는 완전히 관리되는 서비스이므로 기본 인프라에 
    대한 제어 권한이 적습니다. 이는 높은 수준의 사용자 지정이 필요한 조직의 경우 단점이 될 수 있습니다.

    비 SQL 언어에 대한 제한된 지원: Snowflake는 주로 SQL을 지원하므로 데이터 분석을 위해 
    다른 프로그래밍 언어를 사용하려는 조직에게는 제한이 될 수 있습니다.

    전반적으로 Snowflake는 대량의 데이터를 저장하고 분석하기 위한 다양한 기능을 
    제공하는 강력한 데이터 웨어하우징 플랫폼입니다. 그러나 모든 조직, 특히 많은 양의 데이터가 있거나 
    높은 수준의 사용자 지정이 필요한 조직에 가장 적합하지 않을 수 있습니다.

    Snowflake는 조직이 대량의 데이터를 저장, 쿼리 및 분석할 수 있도록 하는 완전 관리형 클라우드 
    기반 데이터 웨어하우스 서비스입니다.

    차별점
    공유 데이터 아키텍처: Snowflake의 고유한 아키텍처를 통해 여러 사용자가 경합이나 잠금 없이 
    동일한 데이터에 동시에 액세스하고 쿼리할 수 있습니다. 이를 통해 동시성과 성능이 향상되고 복잡한
    데이터 모델링이나 파티셔닝이 필요하지 않습니다.


3. 의견 
    스노우플레이크는 현대화된 데이터 레이크 구축에 강점을 두고 있는 서비스입니다.
    AWS 내에서도 GLUE나 EMR, REDSHIFT등 데이터 분석 시스템을 지원하는 완전관리형 SaaS서비스를 지원하고 있으나
    금융권에서 필요로하는 계정계-정보계 간 실시간 트랜잭션 DB 구현과 Kappa 아키텍처 데이터파이프라인 
    구현과 같은 이슈에서 AWS 엔지니어 자문을 구해도 명확한 솔루션이 나오지 않는 상황에 있었고 방법을 모색하던 차에
    스노우플레이크사의 데이터 레이크 아키텍처를 알게되었고 도입을 검토하게되었습니다.

    현재 스노우플레이크는 데이터브릭스사와 함께 클라우드 데이터 분석 시스템 전문 기업으로 
    단순한 ELT 데이터분석 시스템과 비교하여 데이터분석에 특화된 형태의 기술들을 지원하여
    원천데이터를 저장, 정제, 활용에 있어 퍼블릭클라우드의 마켓플레이스로 손쉽게 결합하여 강력한 기능들을 제공합니다.
    하지만 중소규모의 기업 입장에서 제약사항으로, 빅데이터시스템에 최적화되어있어 높은 비용과 특화기능(외부스키마, 하둡)들을 
    다룰 기술베이스를 보유한 전문인력이 필요하여 어느정도 성숙한 기업의 IT거버넌스가 뒷받침 되어야 제대로 활용할 수 있다고 생각됩니다.
    
    데이터 저장과 활용은 이미 대세가 되어가는 클라우드화 시장에서 두번째 임팩트가 될 것이고
    특히 데이터를 통한 의사결정이 중요한 금융권의 하이브리드 클라우드와 멀티클라우드 시장이 커지면서
    AWS나 AZURE 에서도 데이터 분석관련 서비스를 더욱 확대하고 있는 형태입니다.
    
    아키텍처와 엔지니어 입장에서는 클라우드 시장의 여러 서비스 중에서 기업의 상황에 맞는 제품을 선택하기 위해
    트렌드가 되는 기술과 서비스들을 주시하고 내부적으로 오픈소스 기반으로 동작하는 서비스의 
    동작원리와 과금방식을 이해하는 준비가 필요할 것 입니다.




